-bank customer data - preprocessing i clustering (chyba DB scan bo ma kategoiryczne atrybuty)
-anaomaly detection (kmeans) - jakies fraudy albo inne


semi
-label propagation 
-cluster then label
-self training
-implementatcja entropijnego
-scikit?




Business application of clustering
A grocer retailer used clustering to segment its 1.3MM loyalty card customers into 5 different groups based on their buying behavior. It then adopted customized marketing strategies for each of these segments in order to target them more effectively.

-colaborative filtering - rekomendacja artykulow uzytkownikom

-wykrywanie ouliersow e.g. fraud transactions, spam, itp
nasza klasa mniejszosciowa moze byc tak mala ze metody ucznia zle sie ucza albo moze nie byc przykladow negatywnych
wowczas mozemy poklastrowac dane - co daje estymacje gestosci - jesli przychodzi przyklad ktory jest daleko od naszego rozkladu to jest podejrzenie





-preprocessing do innych metod;
-redukcja wymiarowosci
-redukcja instancji
-ensemble learning - uczymy osobne modele na osobnych klastrach - jak potem zbieramy??


-analiza danych o klientach, produktach itp.
jak scharakteryzowac naszych klientow? statystyka ze wszystkich klientow?
zwykle są różne typy klientow - latwiej podzielic na podobnych klientow a potem charakteryzowac klientow
podobni kliencie maja podobne zachowania - chcemy wypuscic nowe oferty naszych produktow - powinnismy dedykowac podobna kampanie do podobnych klientow


grafika komputerowa-segmentacja obrazow
-wykrywanie podstawowych obiektow na obrazie np. twarzy - jak znajdziemy segment to potem klasyfikujemy czy to twarz czy nie
-inne?

mamy odbiorcow naszego towaru - np. odbiorcy w sieci komporkowej albo odbiory pizzy
chcemy ustawic wieze nadawcze (albo centra dystrybucji pizzy) - gdzie najlepiej? 
srednio kazdy odbiorca powinien miec blisko - klastrujemy odbiorcow a centry klastrow to wieze nadawcze
